Любить [музыка]
нельзя [пение] воспитывать
люби
Скажите пожалуйста как вы считаете Можно
ли и Нужно ли влиять на дружбу человека
11 лет влезать вообще в эти процессы Аа
влияет на выбор друзей
конкретно речь пойдёт о в моём случае о
сыне среднем сыне 11 лет в течение
последнего года мы дважды переезжали и
Грузия Испания И сейчас мы с почти
начала учебного года то есть меньше
половины учебного года Он учится в
Испании в испанской школе без знания
языка каталанский
языки и как-то так получилось что он
общается с не самой оптимальной
компанией Это я цитирую [откашливается]
директора и учителя неоднократно которые
повторяли эту фразу и ну с моей точки
зрения наверное тоже она не оптимальная
Но вот здесь вопрос дальше встаёт
насколько вообще корректно влезать в эту
историю Почему не оптимальная потому что
мальчишки Я так понимаю что самые
оторванные которые умеют ходить вот по
кромочник
мочке ходит и их явно
переступает и ну напугай меня вы же
знаете как я люблю когда меня пугают Ну
Напугай
Окей
последний самый такой кошмарный разговор
был с директором школы
она рассказывала мне показы работы где
вместо того чтобы выделять слова там на
каталанский
веществам но не могу сказать что меня
это сильно напугало Ну и они без конца
повторяют что он решает границы учителей
что он их не уважает он не вежлив он
шумит на уроке Он мешает другим ребятам
учиться учитель не может на
сфокусироваться потому что у него их
много Они конечно всё понимают у парня
переезд и он ничего не понимает ему дико
скучно но они не могут всё время быть с
ним Да это их слова
с моей стороны соответственно я вижу что
он действительно здесь в такую
в сторону оппозиционного поведения
двинулся вот на фоне этого переезда я
вижу что действительно он вызывающе
может себя вести
Ну вот это это с этим Мы работаем
работать будем а вопрос именно конкретно
в дружбе потому что вот вот на фоне
этого всего он выбирает Таких вот ребят
мальчик ко хороших мальчиков я понял да
да ну то есть отстающий в развитии
ребёнок который из неполной семьи растёт
без родителей всё время на улице живёт с
бабушкой которая ВС дорогу работает
такого плана давайте давайте давайте для
начала пойдём с вами от обратного А как
бы вы могли вмешаться
Я бы могла сказать Давай
попробуем [откашливается]
найти тебе другую компанию давай Ты
попробуешь найти себе другую компанию
чтобы я спокойно Научи нене Я буду я
буду озвучивать голос вашего сына мама
Научи меня искать другую компанию Мам я
вот искал искал наши что мне стоит
задать этот вопрос Диме зиру потому что
вот здесь у меня не это а ну А знаете
почему у вас нет ответа
потому что этого ответа не существует
Ну вот да это плохая новость Да ладно
плохая новость Вы же знали эту новость
Вы же Звоните вы же звоните с этой
новостью да то есть нет Я у меня в
голове роятся миллионы манипуляций в
данную секунду но манипуляции нас с вами
не устраивают Давайте спокойно Поехали
Так спокойненько от начала до конца да
значит Судя по тому как вы излагает
и почему это происходит правда
похоже надеюсь Ну давайте давайте
пони обясните Давайте Объясните хотите
объясним вместе Я поддержу вас точно
давайте я буду пытаться вы соглашайтесь
парень
исходно
[откашливается]
в принципе не очень просто в
считывать там чужие эмоции здесь ещё на
фоне переезда Ему прямо стало совсем
тяжело и плохо он никого не понимает и
ему дико скучно в школе это я точно знаю
Мне хватило одного дня на родительском
собрании На чужом языке он там каждый
день Э он начинает дурить привлекать
внимание возможно просто занимать своё
время Элементарно нарушая тем самым ди
пора вас исправить пора вас исправить
чуть-чуть капельку Мне кажется что он в
этот момент не не то что начинает дурить
он начинает цепляться хоть за какую-то
действительность А как ему жить-то
Да ему нужно за что-то зацепиться как
каждому из нас Я понятия не имею Как
устроена ваша жизнь Наверняка вы за
что-то зацепились Я не знаю что у вас
есть работа любимый человек возможно
друзья я не знаю что но за что-то за
что-то мы цепляемся потому что иначе нам
очень-очень трудно теперь я даже убираю
сть или нейротипичность это в общем
сказать Не знаю не пойдём туда в эту
сторону Я просто понимаю что человек
который оставил позади то что у него
было
он значит в этот момент оказался в новом
месте это место не Испания а Грузия
между прочим в этом новом месте как и
положено этому человеку он да впервые
попытался зацепиться мама на каком я
свете что происходит вокруг меня Ну
чтото такое незнаю как Сложи его жизнь
ното Сложи Только эта жизнь хоть как-то
сложилась что произошло
Ему сказали Пока да до свидания до
свидания и Мы переезжаем в Испанию
теперь естественно с каждым разом мне
всё сложнее и сложнее цепляться
Естественно С каждым разом я Не желая
пережить ээ Ну вот этот самый тяжёлый
культурный шок Я буду стараться как
можно быстрее схватить то что я могу
схватить Значит теперь в этой ситуации Я
хватаюсь за этих мальчиков Ну ничего
ужасного вы к счастью не рассказали пока
Я хватаюсь за этих мальчиков Почему Чем
Чем он похож с этими мальчиками давайте
вы расскажете потому что вы это уже
сказали толь теперь надо обобщить Ну я
так понимаю что у них всё-таки тоже
сложности с
социумом в данном случае по разным
причинам у них у всех сложности с
социумом Да только со стороны социума у
них сложности у них есть свой Социум Да
но Социум основной Ну не знаю
нормативный какой-то специальный вот
этот Социум счита что Эти люди для этого
социума не очень годятся ну я не знаю
так сказать Да какой В какой мере
усилени но тем не менее это в общем
самое естественное на свете самое
естественное на свете что в поисках
своей компании он находит их разве нет
мы тянемся к себя подобным давайте
сейчас ваша Ну да тем более там
достаточно активна была со стороны этих
ребят приклейка Такая прям настойчивая
приклейка Ну свой прил
сами сами пришли Да Да Теперь значит
смотрите школа говорит если я верно
понимаю говорит всем этим прекрасным
детям включая вашего сына говорит Вы для
нас недостаточно хороши ты не знаешь
испанский или ты мешаешь другим или ты
пишешь какую-то фигню в тетрадке или ты
или ты или ты или ты О'кей что остаётся
делать этим детям им остаётся
объединиться что они делают подтверждая
всё что на эту тему написано когда бы то
ни было правильно Молодцы пока всё в
порядке теперь дальше имеется
расстроенная мать которая говорит Ну Дим
подожди ну это одно дело он так сказать
ввязался в эту компанию если эта
компания плохая а тут Дима говорит
следующее сколько этих мальчиков
Ну основная компашка двое плюс Тима двое
плюс Тима в гостях то они у вас были
основная компашка
Они у на были коротко в гостях но один
Мак понода заходит
спереть часы по пути но уже вернул вот а
второго мы активно ждём в гости чтобы
понять что он за тип не не для этого
ждём в гости я одобряю всячески А вот
чтобы понять что он за тип Ну вы же не
не Шерлок Холмс в конце концов Ну он так
себе тип допустим я не знаю я просто так
не хочу никого ругать но я специально
говорю что он тип так себе но мне
кажется что Вашему замечательному
мальчику нужно чувствовать
негода може
говоря посто
и мне кажется в этот момент если эти
дети у которых наверное не Простая жизнь
Я понятия не имею что это за мальчик Но
если он спирает часы мамы друга впервые
оказавшиеся у него дома у него точно не
всё в порядке дома точно Ну куда
денешься и мне кажется в этот момент
если у них появится место куда они могут
приходить вместо городского парка Уно
говоря безвр чтото
мне кажется если потрясающая женщина
Людмила и мама потрясающего мальчика 11
лет сможет стать для них ну таким я даже
директором клуба слушайте таким клуба в
который можно прийти Мне кажется это
решение это не простое решение между
прочим потому что оно требует от вас и
подумать и прострой и решить как это
будет рение
это может изменить
говорит школа условно говоря судя по
вашему рассказу да Это всегда так
происходит школа говорит Идите куда
хотите пока вы не Измените Вы не станете
здесь хорошими мальчиками теперь не дай
Бог им это же скажет дом Любой Ваш или
какой-то другой И что им тогда делать им
Тогда идти на улицу естественно Ну куда
денешься
У меня есть очень хорошее сообщение одно
просто прекрасное это возраст нашего
мальчика
это прямо хорошее сообщение
Но если конечно он не опережает условно
говоря норму года натри он находится в в
переходе к переходному возрасту Вот так
я бы сказал не в нём а в переходе к нему
Что это значит Это значит что он не
достиг Исправьте меня если я ошибаюсь
вот того прекрасного в кавычках и без
кавычек момента когда то что говорит
мама нужно всё-таки проверять под
номером а не под номером о и вки сча пос
друзей а потом уже маму потому что что
не понимают старпёры извините за
выражение это проходит большинство людей
в этом возрасте стой или иной степенью
жёсткости или мягкости
поскольку Ему 11 он скорее всего ещё не
там и поскольку Ему 11 он ещё не там ну
так ну так ура Мне кажется что нужно
заходить с другой стороны Людмила и
нужно говорить ему как мальчика зовут у
нас
Тима моего мальчика Тима Тима Тима да
Слушай Тима дорогой я что-то подумала У
тебя друзья ты прикольный наверняка
друзья у тебя прикольные чтобы про них
не говорили А давай Ну и дальше я не
знаю что А давай пригласим их на обед
пригласим поиграть пригласим их киношку
посмотреть вообще я просто хочу с ними
познакомиться Я же тоже классная
вплоть до пойдём вместе гулять в
воскресенье вплоть до этого но мне
кажется что поскольку Здорово что он ещё
не там говорите Вы надо бы чтобы он не
оказался там с жёсткой стороны в той или
иной мере он там окажется но хотелось бы
чтобы он там оказался не по принципу
Мама ты Помимо того сейчас будет жёстко
Извините помимо того что ты Ты лишила
меня Родины Ты лишила меня страны в
которой я так или иначе мог привязаться
ты засунула меня я специально говорю
жёстко Я уверен что вы так не делали ты
засунул меня в школу по своему
усмотрению Ты ещё лишаешься Мам
ты что Да вот мы туда не хотим с вами
совсем и не будем туда ходить -
теперь на философском уровне Можете ли
вы имеем ли мы право влиять на дружбу
наших детей Ну слушайте если наши дети в
опасности в прямой опасности Ну в общем
да это как имеем ли мы право грубо
ребёнка хватать за шиворот нет но если
он стоит на краю открытого окна Да ну
вот вот так на самом деле
так что Да мы имеем право ещ раз если мы
уверены что он в прямой опасности но
цена будет при этом довольно высокая вы
не рассказываете Честное слово Людмилы
что он в прямой опасности вы
рассказываете что есть сложная ситуация
сложная я слышу что она сложная не
собираюсь её обесценивать или облегчать
сложная ситуация Окей в этой сложной
ситуации У нас приходит образ матери в
лучшем смысле слова
у нас была как раз основная такая
версия Да не попробовать ли этих ребят
как раз наоборот где-то
и в горы взять где-то и вместе чтобы они
Повали
при нас чтобы действительно им было
где-то кроме парка тусить здесь ещё
уточняющий короткий вопрос У меня есть в
случае с одним вот из этих ребят как раз
самым сложным на самом деле такое
ощущение что он просто ну отстающий то
есть он не отпетый Он милый парень
который ещё вообще не догоняет что он
делает И что происходит
вот он очень-очень настырный и
настойчивый бывает и я вижу что ити тоже
Уже довольно часто бывает тумач Как
говорится Вот здесь
как было бы корректно поступить Тим вот
Давай мы договариваемся что вот здесь
вот вы вместе а дальше ты с ним
Разбирайся сам и я вижу что ему иногда
проще пойти с ним погулять чем сказать
Отойди уже перестань звонить в нашу
дверь или здесь Я ему помогаю говорю что
там или спрашиваю Нужна ли те помо чтобы
его
а я л что вы знаете [смех]
спрашиваете Ну в разных формах
спрашиваете Нужна ли Тебе помощь что я
имею в виду ведь намного ценнее чем
просто отшить этого молодого человека
научить Тиму делать это самостоятельно
когда кто-то нарушает мои границы что я
делаю как я поступаю спокойно и Мама
может прийти на помощь в случае чего и
даже соврать Тимы нет дома Всё бывает Но
при этом нам-то нужно чтобы он получил
этот навык и поэтому этот вопрос Да Тим
помочь Тим научить да Давай придумаем
вместе и далее кажется оочень важные при
этом в любом случае Будьте осторожны Я
за обеими руками чтобы вы взяли этих
парней вместе в горы но правда вы
понимаете что надо поговорить с их
родителями про это
да да конечно они ещё все такие малыши
все они даже если они не малыши всё
равно до определённого возраста надо
поговорить с их родителями тем более с
этим мальчиком у которого есть
особенности если я верно понимаю Ну надо
бы об этих особенностях знать А что за
особенности к слову сказать Давайте на
всякий случай я спрошу
они говорят о ЗПР насколько я понимаю
испанский Я понимаю [откашливается] его
плохо Я просто вижу что ему на пару лет
могло бы быть я бы дала ему на 2 года
само де пони я понимаю Ну тем более Ну
тем более и мне кажется что ну и и
особенности социальные соответственно да
то есть он живёт в неполной семье он
потерявший 4 года назад родителей и с
Ну в общем в России всё было бы очень
плохо здесь всё очень Я считаю
потрясающе Если у вас есть на это силы и
есть возможности как-то помочь этому
мальчику будет круто но в такой ситуации
делать это в любом случае можно только в
спайке с семьёй нет вариантов Ну
приёмной семьёй неважно Это важно пре
важно всё возвращаясь к ко второму
вопросу к началу ээ Мне кажется что мне
кажется что это один из поводов просто с
Тимой затусим ээ Вам и не не сказать ему
Слушай я вижу что ты хочешь его послать
Давай расскажу тебе как а именно
проверить да это не факт это не факт
один из один из способов взаимодействия
с такой ситуацией - это согласиться и
пойти погулять даже в ущерб себе иногда
есть такой способ Ну только важно
осознавать что я делаю что-то
сознательно сейчас да произвольно Потому
что есть способы и другие есть способы
сказать прости я не могу есть способы
сказать встретимся вечером
поиграем в сети я не знаю и так далее
Угу Да спасибо большое пот действуйте Я
желаю вам удачи будет будет не просто
будет не просто Но мне кажется мне
кажется что мы нашли неплохой выход
честно я думаю что вам будет интересно
не просто но интересно Любить нельзя
[музыка]
[музыка] люби